### 2012-10-30 devEresultados.tex
andando

Toda permutação pode ser operada com outra permutação, resultando na permutação
que representa a ordenação que resulta se aplicada uma permutação
depois a outra:

\begin{equation}
p_1 \bullet p_2 = p_3, \quad \forall \; p_1, p_2 \; \text{permutações finitas}
\end{equation}

Uma permutação finita aplicada sucessivamente um número suficiente de vezes
resulta na ordenação inicial dos elementos:

@@

O menor valor de $n$ é chamado de \emph{ordem} da permutação $p$. O elemento $e$ é chamado de elemento neutro e é
a permutação que leva uma ordenação para ela mesma. Aqui já se pode notar o comportamento cíclico causado pela aplicação sucessiva da mesma permutação.

>>>>

Qualquer conjunto de permutações podem ser consideradas geradoras de grupos algébricos. Assim, vale citarmos as propriedades que definem um grupo $G$:

\begin{equation}
\begin{split}
\forall p_1,p_2 \in G \Rightarrow p_1 \bullet p_2 & = p_3 \in G\quad\text{(propriedade de fechamento)} \\
\forall p_1,p_2,p_3 \in G \Rightarrow (p_1\bullet p_2)\bullet p_3 & = p_1\bullet (p_2\bullet p_3)\quad\text{(propriedade da associatividade)} \\
\exists e \in G : p \bullet e & = e \bullet p \forall p \in G\quad\text{(existência do elemento neutro)} \\
\forall p \in G \exists p^{-1} : p\bullet p^{-1} & =p^{-1}\bullet p = e\quad\text{(existência do inverso)}
\end{split}
\end{equation}

A primeira destas propriedades nos é de particular importância, pois concluímos que toda permutação pode ser operada com outra permutação. De fato, podemos aplicar uma permutação, depois outra e, se compararmos com a ordenação inicial, temos uma permutação resultante. As outras propriedades resultam triviais para nosso caso.

Alguns teoremas nos são caros. Por exemplo, segue imediatamente que, em um grupo finito, todo elemento operado consigo mesmo um número de vezes resulta no elemento neutro. O menor número de vezes necessário para atingir o elemento neutro é chamado de ordem do elemento. Assim, uma permutação finita aplicada sucessivamente um número suficiente de vezes
resulta na ordenação inicial dos elementos:

@@

O menor valor de $n$ é chamado de \emph{ordem} da permutação $p$. O elemento $e$ é o elemento neutro e é
a permutação que leva uma ordenação para ela mesma. Aqui já se pode notar o comportamento cíclico causado pela aplicação sucessiva da mesma permutação.
